Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-17 relch.tex
More on RELCH problems

@@

\clearpage
\subsection{Тестовые задачи}

>>>>

После вычисления $d_{s+1}$ применяется регулировка шага путём деления
его пополам:
\begin{equation}
  \label{eq:cheb-regulation}
  d_{s+1} = \frac{d_{s+1}}{2}
\end{equation}
причём регулировка \eqref{eq:cheb-regulation} последовательно
продолжается до тех пор, пока не будет обеспечено условие релаксации
\eqref{eq:relax-cond} процесса оптимизации. Подобное ограничение шага
$d_{s+1}$ используется в целях предотвращения выхода из области
справедливости локальной квадратичной модели \eqref{eq:sqr-approx}.

@@

В разделе \ref{sec:test-problems} представлены результаты применения
\gdrelch{} на тестовых функциях.

\subsubsection{Трудности, возникающие при реализации \relch{}}

\paragraph{Численное переполнение в точках перегиба}
В ходе тестирования \relch{} были выявлены случаи, когда метод
попадает в такую точку, что норма градиента и значение гессиана
функции приводят к численному переполнению в результате многократных
вычислений по формуле \eqref{eq:cheb-workhorse}, так что условие
релаксации нарушается, несмотря на регулировку
\eqref{eq:cheb-regulation}.

Для борьбы с таким поведением использовалась следующая
\emph{эвристическая} техника: после вычисления
\eqref{eq:cheb-workhorse} при обнаружении бесконечного значения
$\norm{d_{s+1}}$ следующее приближение выбиралось в случайном
направлении на расстоянии $\sqrt{n}$ от текущего. В общем случае
невозможно доказать результатовность таких действий, однако подход
продемонстрировал успех на ряде тестовых задач.

\paragraph{Численное переполнение из-за большого значения целевой
  функции}

При выборе начального приближения вдали от точки минимума

\clearpage
\subsection{Тестовые задачи}
\label{sec:test-problems}
